# Коллекции, исключения, чтение файлов

Данное задание направлено на практику работы с коллекциями. Во всех трех задачах подразумевается использование `HashMap`. Все три задачи также подразумевают использование только самых простых манипуляций со словарями и ничего выходящего за рамки ознакомления с коллекциями в java. 


Также каждая задача требует правильной работы с методами вызывающими исключения. В данном случае ключевой проблемой является вероятность отсутвия файла на чтения. Программы должны адекватно реагировать на подобный сценарий


- Parameters(easy) - программа на простое чтение файла, создания словаря и итерацию по словарям. Задача разбивается на несколько этапов. Первое - открыть файл или обработать ошибку открытия файла. Второе - прочесть файл и создать соотвутвующий файлу словарь. Проитерировать по словарю и вывести все ключи и значения на экран.
- Lang(normal) - программа на реалзацию простой викторины. Кроме сложностей чтения файла, работы со словарем также есть задача придумывания реализации программы. Стоит понимать, что пользователь может захотеть выйти из программы, понимать почему именно программа не запускается, если он , например, удалил файл с переводами, а также самостоятельно придумать в каком виде будет хранится информация с иностранными словами. Важная вещь, на которую стоит обратить внимание, это то как храниь данные на языке, отличном от английского. Стоит разобраться в том, что такое форматы кодирования символов и прочее
- k-mers(hard) - сложная задача, т.к. включает в себя огромное количество вещей, которые надо обязательно учитывать при выполнении программы, начиная с того, что программа работает в двух возможных режимах, заканчивая сложностью определения самих k-меров и того как именно следует хранить информацию о дополнительных возомжных значениях для каждого из k-меров. Задача является реальной, относящейся к задаче сборки генома из парноконцевых 100базных фрагментов. Одна из простых биоинформатических задачей. Дает представление об этой научной области биологии

---

Полезно будет искать информацию в интернете о 
- Exceptions
- Java colletions
- HashMap
- Чтение файлов в Java
- FileReader
- Программы с аргументами
