# Параметры

## Настройка программы

Часто возникает ситуация, когда нужно настраивать определенные параметры работы программы и при этом не залезать в сам исходный код. В таких случаях удобно иметь некоторый .txt файл в котором перечисленны все параметры и соответвующие им значения. Так, чтобы изменить какой-то параметр программы достаточно будет открыть такой файл и переписать интересующий нас параметр. Например если мы являеся системным администратором и мы хотим чтобы наша программа-сервер крутилась на друго IP. Для этого не хочется трогать сам код, а вот просто взять и переписать файл setting.txt звучит вполне удобным вариантом

## Постановка задачи

Программа должна открывать файл settings.txt и загружать оттуда все параметры и их значения в словарь(hashMap). Каждая строчка файла представляет собой название параметра(которое будет ключем в нашей хештаблице) разделительный символ(":") и его значение. Файл заканчивается строкой "EOF". Все в текстовом виде. После прочтения программа должна выводить все параметры на экран в виде таблицы. Вывод должен осуществляться из словаря

## Пример ввода и вывода

Файл Settings.txt

```
ip:127.0.0.1
port:5050
admin:true
debug:true
EOF
```

После прочтения на экран должно быть выведено

```
ip    = 127.0.0.1
port  = 5050
admin = true
debug = true
```

## Подсказки

- Чтение файл осуществляется с помощью [`FileReader`](https://metanit.com/java/tutorial/6.8.php)
- Разделитель ":" может быть использован для метода строк `split()` для разделения строки на ключ и значение
- Последняя строка "EOF" подсказывает когда следует остановить чтение файла
- После прочтения все параметры следует добавлять в [`HashMap`](https://habr.com/post/128017/)
- Файл может отсутсвовать, так что следует прибегнуть к применению обработки исключениями
